Доброго времени суток, 4 сентября 2010 года, подкаст выходного дня Радио Ти.
Сегодня я даже не знаю, как этот состав назвать.
Прекрасным его назвать язык не повернется, у меня может быть у Грея повернется.
У меня прекрасно повернется, я считаю, прекрасный состав.
Это был не Грей.
Если вы решили, что у Грея настолько поменялся голос, так вы таки ошиблись.
Нет, это был не... Вот это вот есть Грей.
Можно, да?
Вот тот голос, который все решили, что это Грей, это не Грей, это Алекс Мак.
Алекс Мак, у тебя такая кликуха с другой буквой К, специально, чтобы враги не догадались, какие компьютеры ты любишь.
Ну, можно сказать и так, хотя это исторически сложилось, я просто в свое время работал в компании, которая называлась именно МАК, М-А-К, вот как-то так и скомбинировалось.
Ну вот для тех, кто тебя не знает, там вполне могла быть, наверное, и буковка С, потому что ты, как это называется, макофил, это культурные люди говорят, менее культурные, у них есть более жесткое выражение.
Остановимся на культурной версии, да.
То есть ты вот из этих самых, да?
Ну, в общем, да, мне техника Apple нравится, я этого особо не скрываю.
И не стыдишься?
Нисколько.
Ну что ж, смелые люди попадаются к нам в подкасты, вот даже самые нетрадиционные могут признать вовсю, и мы их за это особенно любим.
Но, серьезно говоря, у нас тут на сегодня темы, связанные с откусанным яблоком, не просто так попали.
И не просто так в чате, в который через одного могут войти, у нас стоит откус на яблочко.
Есть повод.
Грей, был ли повод?
Поводов было даже более чем достаточно, потому что на неделе произошло очередной Apple-эвент, где много, долго и полезно рассказывали, причем впервые сделали это в прямом эфире.
Меня больше всего перед началом волновало, вот сколько самоубийц среди сотрудников технических блогов,
произошло, потому что Apple вдруг отобрала смысл, ну, в общем, немаленького куска жизни у них.
Алекс, а ты там не занимался вот этими, я не буду говорить глупостями, потому что, может, занимался, когда пишут от своего лица то, чего пишут на Gizmodo, только по-русски и хуже.
Единственное, что я делаю, иногда это какие-то впечатления от того, что показывают, могу вбросить в твиттер, но это максимум.
Делать ретрансляцию того материала, который показывают очевидцы, нет смысла, я считаю.
вместе с его частичным переводом.
Они начали, тут много чего рассказали, но суть события была в музыкальности.
Там гитара поначалу фигурировала, то есть нам всем дали понять, что речь пойдет про айподики и айтюнсики и всякие другие музыкальные шкатулки.
Тем не менее, начали с какой-то феерической фигуры, которая в каком-то городе стоит, вот такой стакан.
Где-то в Китае, судя по виду.
Это в Китае, в Шанхае, если точнее, потому что это вообще-то анонс, кажется, второго из объявленных магазинов.
То есть это второй магазин в Китае и это второй магазин из тех трех, о которых рассказывал Стив Джобс в самом начале.
То есть нам опять должно быть задержава обидно.
В Китае уже второй с таким странным входом.
Хорошо, наверное, при неблизком попадании бомбы осколки не посекут товары.
Видите, он под землей.
Вход в самом деле под землю в магазин.
Что странно.
Так вот, задержава обидно.
У них уже второй, а у вас, и у вас, Алекс, и у вас, Грей, ни одного пока.
Ну, ничего страшного.
У нас, в общем-то, в любом случае есть достаточно магазинов, где оно продается.
Поэтому меня, если честно, бы больше заботила немножко другие вещи, немножко другая доступность.
Слушайте, давайте про доступность.
Я забыл совсем тему, которую ваши интернеты поколебало.
Вот Алекс наверняка специалист по телефончикам и кофеваркам в отсутствии Эльдара.
Что там за такой дикий график, то ли экспоненциальный, то ли еще какой-то в странной логарифмической системе я видел, из которого видно, что на российских просторах айфоны стоят в 1500 миллионов раз дороже, чем на их исторической родине?
Ну, честно говоря, меня этот вопрос интересует не меньше, потому что я считаю, что такая цена для России, она не оправдана.
Я не знаю, правда, кто виноват в данном случае.
Apple, дистрибьюторы, государство или все вместе взятые.
Но факт остается фактом.
iPhone 4 в России будет существенно дороже, чем в самых дорогих странах Европы, Норвегии или Швеции.
Если в Швеции, в Норвегии он стоит 760 евро за версию 32 гигабайта, то в России он будет стоить 1100 или 1200 евро.
То есть такой существенный прирост.
И в общем как-то странно на это смотреть, учитывая средний доход в стране.
Грей, это злобная Эппла вот это делает, да?
Специально дискриминирует Россию, ну, наверное, за одну Украину.
Ну, в Украине они дискриминируются совершенно иначе, потому что у нас официальных айфонов пока что не планируют появляться вообще.
И поэтому мы вот в этом отношении абсолютно спокойно покупаем дешевые айфоны и отправляем их в Москву.
Они здесь в итоге получаются немножко дешевле, потому что в Москве там наценка на внутримкадовость, похоже, введена даже на черном рынке.
Но я думаю, что здесь как раз все довольно просто.
Во-первых, Apple хочет получать много денег с каждого проданного аппарата.
И она их получает везде.
Что в Америке, что в Европе.
Абсолютно везде.
У Apple есть определенный доход, который она хочет получить с определенного количества проданных аппаратов.
Погоди, а у них, ты думаешь, отпускная цена разная для разных регионов, что ли?
А у них доход от аппарата близкий для всех регионов.
Просто ты не путай.
Я говорю это так, потому что ты ориентируешься на свою цену на 199 долларов с контрактом.
Давайте я назову конкретную цифру.
Average selling price айфона, который получает Apple, 650 долларов.
это то, что получает Apple с каждого проданного айфона.
Неважно, продан он с контрактом или без контракта, это то, что получает Apple.
Это то, что тот, кто продает этот телефон, отдает Apple.
Вот так давай скажем, да?
То есть, будь это AT&T в Америке, или будь это, я знаю, O2 в Англии, или будь это МТС в России.
А теперь давайте... Я подозреваю, что все-таки достаточно близко, потому что теперь давайте считать, что, во-первых, есть налоги, которые платит тот продавец, который продает, во-вторых, есть его наценка, но вот по свидетельству специалиста по тарелочкам, наценка в России составит 10% у оператора.
А в-третьих, там есть такая штука, как таможенные пошлины... 5% в России есть.
5% на что?
на импорт телефонов в России.
Ну, слушай, это большой такой вопрос, потому что я в данном случае не уверен, что именно эта ставка применяется.
Что iPhone это именно телефон.
А да, некоторые говорят, что это недотелефон, а некоторые говорят, что телефон переросток.
Короче, мы с Алексом не понимаем.
То есть все, что ты, Грэй, рассказал, оно правильно.
То есть мы тебе верим.
Мы не знаем, но верим.
Но тем не менее, почему он в два раза дороже, чем в Европах, мы не понимаем.
Видимо, потому что в Европе, в той же Италии, в той же, извиняюсь, Бельгии, не можно продать ни 50 тысяч аппаратов, под которые подписались три крупнейших российских сотовых оператора, а гораздо больше.
Поэтому и цены, соответственно, можно сделать гораздо меньше.
Ну, немного меньше, по крайней мере.
В данном случае эластичность спроса вполне может применяться и в России.
То есть при цене в 1200 евро спрос одного уровня, а при цене в 900 евро спрос будет совсем другого уровня.
Я уверен, что это никто не исследовал даже.
Не-не-не, а что значит, кто исследовал?
Непл же это будет исследовать.
Ну да, операторы должны исследовать.
Ну операторы уже один раз подписались на миллион аппаратов.
Ух, уже виноват.
На айфон-то и же, если помнишь, они же подписались, что они продают миллион аппаратов.
5 штук миллионов.
А, да, да.
Ну вот, поэтому они, причем они это гордо сделали, по-моему, через полгода после того, как этот iPhone 3G, незолоченный в ряде стран, появился вообще в продаже.
Разумеется, италия с Бельгией были просто ошеломлены количеством продаваемых iPhone'ов.
У России была ошемлена в противоположной стороне, потому что в ноябре месяце 2008 года уже мало кто вообще хотел что-то покупать, там кризис подошел.
А те, кто хотел, они купили на черном рынке за не такую высокую цену, кстати говоря.
Вот айфоны айфонами, а я вас переведу все-таки на тему.
А тема конференции.
Ты нас увел, ты нас и переведешь.
Это был специальный, такой конкретно специальный ивент.
Говоря по-русски, очень special событие.
И нам показали все, что связано с чем угодно, кроме айфонов.
Нам показали целую новую линейку.
А, сначала нам показали две новых операционных системы.
Не то, что показали, но посулили.
Алекс, чего нам такого, кроме HDR?
Это единственное, что я запомнил из презентации, которую я видел.
Хорошего будет.
Ну, 4.1 — это такой bug-fix-release, то есть это именно выпуск системы, который исправляет много-много различных ошибок, которые сейчас есть в системе.
То есть Apple — не идеальная компания, то есть софт там тоже пишут совершенно обычные люди, поэтому они не как принцессы, которые, простите, какают бабочками.
Поэтому есть ошибки, которые не исправляют.
Ошибки датчика бага.
близости, когда телефон подносится к уху, но датчик не срабатывает и щека нажимает на прерывание звонка.
По-моему, какие-то проблемы работы с блютусом, жуткие тормоза на системе 4 на iPhone 3G.
Это моя любимая ошибка.
Да, у меня тоже жена страдает сильно.
От того, что муж ей обновил на четверку.
Да, добрый муж подавил ей айфон с четвертой системой.
Собственно, вот в 4.1, кроме HDR фотографий, остальное это в основном исправление ошибок.
Они еще про геймцентры, ты чего-то много рассказывал.
Да, это такая социальная сеть для игроков, но это больше даже важно для разработчиков, потому что это фактически такая библиотека, которую теперь разработчики могут встраивать в свое приложение.
И получать автоматически поддержку многопользовательских режимов, совместных каких-то баталий с друзьями, сравнение баллов, всяких достижений в играх и прочее.
Это вот такая социальная игровая сеть.
Я, кстати, хочу немаскированное прерывание вам дать, дорогие слушатели.
Для гиковской части нашей аудитории чат вполне доступен.
Если вы PSI, iChat или Audium заходите, все вполне и вполне будет работать.
Проблемы только у клиента, видимо.
У клиента нашего специального супер-клиента.
Так что имейте в виду.
Ну, значит, система вышла, а почему-то наши iPad обидели, то есть нам пообещали где-то в ноябре, по-моему, да?
Где-то там.
Да, задержка с 4.2, честно говоря, вызывает вопросы, потому что фактически для iPad 4.2 станет тем, чем была 4.0 для iPhone.
То есть
Это поддержка многозадачности, поддержка папок на главном экране.
Печать.
Плюс новая фича печати и еще всякие.
Мне лично на iPad больше всего не хватает именно папок и многозадачности, если честно.
Мне многозадачности не хватает.
Действительно, устройство большое.
Это тебе не айфон, где я над многозадачностью посмеивался.
А здесь конкретная и нужная вещь, мне так кажется.
И папочки, кстати говоря, тоже стали актуальны для меня, потому что у меня уже некуда ставить программы.
Вы будете смеяться, но вот я дошел до такого момента, когда все занято, и чтобы поставить новый, надо старую убрать.
Я тебе скажу такой хинт бесплатный.
На самом деле, если ты будешь устанавливать приложение, они будут устанавливаться.
Ты не будешь видеть их на хоумскрине.
А сёрчем можно найти?
А сёрчем можно найти и запустить ее, да.
Ух ты, как крутой лайфхак.
То есть, может, тебе папочки уже и не нужны, да?
Папочки не нужны.
Теперь у меня будет специально закрытый раздел программ, чтобы жена и дочка не видела.
Нам пообещали 4.2 в ноябре и показали целую линейку новых айподиков.
Айподики, я не знаю, как вы, а по мне они все ужасны более чем полностью.
Не, ну подожди, айподики.
Айпод шаффл, положим, он изначально это что-то такое... Я долго не мог понять, как вообще на нем музыку слушать, потом понял, что возможности выбрать, что слушать, там нет никакой.
Это не для таких, как мы, старых перцев.
Алекс, я тебя тоже в старые перцы включу.
А это для молодежи.
У меня есть шефл.
То есть ты не старый перец?
Для коллекции?
Я его использую, когда в зал хожу.
Я бегаю, мне удобно, музыка там играет.
Я на гарнитуре нажал кнопочку, следующий трек какой-то играет.
Мне не важно уже там какой.
Я бегу, бегу, бегу, и мне все равно.
А.
Я понял, как этим надо пользоваться.
Надо просто собрать плейлист и запихать его именно туда.
Не знаю.
Кстати говоря, почти такой же стал теперь «Нано».
Квадратик с экраном, да.
Но напомните мне, пожалуйста, предыдущий Nano умел играть в видео?
Погоди, погоди, погоди.
Последовательно.
Шаффл стал короче, на нем вернулись кнопочки.
По-моему, кнопочки полезное дело, потому что это все голосовое управление, все эти...
Все эти штуки, я не знаю, как в шафле оно работало, но я знаю... А там же кнопки на гарнитуре еще были.
А, вот еще на гарнитуре кнопки.
Ну, голосовое управление, я очень скептически отношусь к этому, пытаясь Bluetooth спарить у себя в машине.
Можно у меня парить Bluetooth только голосом.
Говоришь «спарить», он говорит «Excuse me, вы что, сэр, сказали?
Ты что только что сказал?»
Ну, в общем, страшное дело.
Потому что у тебя же, видимо, не иллинойский акцент.
Да-да-да, страшное дело, он отказывается понимать мой американский английский язык.
Теперь в шафле есть кнопочки, и это плюс.
Хуже он не стал, он, наверное, даже стал лучше, просто мне трудно судить, у меня и старых не было.
Маленький, ладно.
Ладно, 49 долларов, цена тоже хорошая.
А сколько он раньше стоил, Алекс, ты как владелец?
Мне кажется, 79, хотя я не уверен.
Где-то так, по-моему.
Ну, 49 долларов за 2 гигабайта, это, я вам скажу, крутецкая цена.
С кнопочками, к тому же.
С кнопочками разноцветные, какие-нибудь сандиски столько стоят.
Я подозреваю, что там основные покупатели, в общем-то, даже не те, кто бегают, а дети.
То есть детям покупают, это такие, знаешь, набор юного маковода.
Маколюба.
За эту цену, в общем, вполне можно, нормально.
А у моей дочки розовенький нано есть.
Только не последнего, то есть не предпоследнего выпуска, а тот, который чудовищно квадратный был.
Помните?
Да, у нас у ребенка тоже такой нано.
Вот, а теперь вот с нано стало все хуже.
От нано убрали кнопки, убрали камеру, оставили один экран.
Какой-то парадокс.
Говорят, наши пользователи, сказал Джобс, хотели кнопки обратно.
И вот мы в шафл их поставили.
После этого, без всякой логической связи, эти кнопки убрали с нано.
Ну, все-таки на шафле кнопок не было вообще.
А здесь будут кнопки на экране.
Ну, на экране.
Ну, экранчик маленький.
Он маленький.
Я не знаю, видно ли это из картинки.
Из картинок трудно понять.
Но если посмотреть видео, он его в руках там держит в какой-то момент.
Такая пути-пусечка буквально.
Ну, куда же там пальцами тыкать?
Четыре иконочки.
Надо специально заточенные узкие пальцы иметь.
Ты же повторяешь критиков первого айфона.
Ну, слушай, по-моему, уже все поняли, что специальных этих не надо.
Надо ногти просто стоять.
на пальцах, а вообще, ну, нормальная, нормальный этот, только вот совершенно непонятно, видимо, все-таки функции использования вот видео и просмотра видео были, ну, просто страшно непопулярны среди пользователей «Нано».
Я другого объяснения придумать не могу.
Среди моей конкретной дочки это был... У нее есть три юзкейса.
Во-первых, музыку слушает, во-вторых, играет в игры, а в-третьих, смотрит всякие мультики.
То есть этот юзкейс что, убрали?
А почему мультики нельзя смотреть?
Кто сказал, что нельзя?
Ну, я не вижу сайте всех меню, я не вижу совершенно ничего похожего на видео.
Ну да, у меня ребенок тоже смотрел достаточно много фильмов, мультиков на айпаде, и поэтому для меня тоже удивительно, что это убрали.
То есть на айпаде?
Пардон, на айпаде, простите.
А, на нано?
Да, на нано.
Но у меня есть подозрение, что отсутствие камеры и поддержки видео – это такой…
подталкивания пользователя к покупке iPod Touch.
Хотите такие фичи?
Вам Touch.
А, кстати, было буквально перед этим некоторое сообщение о том, что упали в общем количестве продажи именно iPod, в том числе Classic и Nano, но выросли, выросла общий доход, потому что выросло количество продажи именно iPod Touch.
Так и есть на самом деле, да.
То есть продажи iPod уже несколько кварталов подряд падают, но, опять же, средняя продажная цена повышается именно за счет высоких продаж iPod Touch, потому что он теплом активно рекламируется в Штатах как игровая платформа, как конкурент тому же PSP или Nintendo DS.
И там игрушки, видео, что угодно.
То есть такой практически полноценный iPhone, только без возможности звонить по GSM.
И, соответственно, люди действительно его покупают.
И как тонко заметил сам Джобс, без контракта.
Говоря про Nano, я все-таки остаюсь приверженцем концепции, что лучший Nano был первый Nano.
Все остальные это были вариации в сторону ухудшения.
По-моему, самое падение это вот этот квадратненький Alex, который у наших с тобой детей есть.
Но вот мне кажется, что новый Nano может поставить новый рекорд падения по дизайну и удобству этого девайса.
Тот, который был до, то есть с камерой, вот предыдущий, вполне...
вполне было ничего.
То есть, на мой личный дизайнерско-любительский взгляд, это был второй после оригинального.
По всему.
А вот теперь, наверное, получился второй снизу.
Ну, или самый худший за всю их историю.
Мне кажется, что...
Пардон, я расскажу быстренько.
Мне кажется, что Apple просто вообще уже особо iPod'ами как таковыми не интересуется, ну, кроме Touch, конечно.
То есть это, понятно, уже такое однофункциональное устройство фактически, которое умеет в основном хорошо только проигрывать музыку, и пользователи хотят что-то многофункциональное, и поэтому я не удивлюсь, если через пару лет они вообще это себе развернут, и все.
Оставит одни айфончики.
149 долларов, пока ты не сказал, и 179 долларов стоит 8 и 16 гигабайтная версия.
Кстати, разница в цене, опять же, пока ты не сказал, между легкими версиями и тяжелыми версиями настолько небольшая, вот как здесь, так и в Touch, что кажется, что они хотят 8 гигабайтной модели потихонечку с рынка вытолкнуть.
Я думаю, что они хотят сделать еще одну вещь.
У меня такое ощущение, что через год шафла не будет вообще, а будет нано.
То есть он еще раз упадет в цене, потому что он до этого был в районе 200 долларов.
Вот он когда упадет в цене до сотни долларов, то шафл можно будет убирать, и это будет такой вот аппаратик для тех, кому нужно просто слушать музыку.
Кстати, обратите внимание, это ж первый, похоже, вот такой вот аппаратик с тач-дисплеем.
Да, обратили.
С более крупным тач-дисплеем, еще с ретиновским этим самым дисплеем, с могучим A4-чипом и со всеми другими радостями iPod.
iPod, да, я правильно.
Как трудно теперь ориентироваться на iPod, iPad, ух, страшное дело.
Короче, 8 гигабайт 229 долларов, а 32 гигабайта 299 долларов.
Ну, какой нормальный человек купит 229, когда заплатив сколько?
70 лишних?
60 лишних?
Нет, 70.
70 лишних, получается, в 4 раза больше объема.
Даже я, который говорит, что мне места много не надо, купил бы 32 гигабайтный.
Ну, это хороший вопрос.
Зачем вообще эта версия существует здесь?
Может, какая-то 229 долларов – это психологически приятная цена?
Какие-то психотерапевты установили?
Намного более приятной было бы 199, мне кажется.
Я согласен, 229 смотрится диковато, и даже как-то в глазах она немножко с 299.
смывается.
Ну, ничего особо такого нового нам не показали.
Ну, хорошо, ретина, там, шметина.
Все такое же, как в iPhone, который мы знаем, но только звонить не может.
Нет, звонить как раз может уже.
По Wi-Fi и FaceTime.
Кстати говоря, FaceTime это крутецкая штука.
Вот в безтелефонном варианте, я имею в виду, я совершенно серьезно думал такой тещи купить.
Потом, правда, подумал, что теща будет и Wi-Fi устанавливать дома для всего этого.
А после этого понял, что надо еще интернет провести.
Ну да, и желательно это сделать не дистанционно.
Но идея крутая, согласитесь.
Идея замечательная.
И, кстати говоря, очень хочется, чтобы это уже дело все доехало.
Даже не потому, что хочется вот этот самый iPod Touch.
Хочется понять одну вещь.
Дело в том, что там FaceTime реализован вроде бы как через запись электронной почты.
Каким-то образом.
Или как-то еще.
Я так понимаю, через Push.
Очень просто хочется понимать, а как оно реализовано.
Нельзя ли его также реализовать в айфоне, потому что в айфоне сейчас реализация этого дела повязана к сим-карте.
И, увы, оно не всегда срабатывает.
Ну, возможно, это фишка системы 4.1, о которой Джобс просто ничего там особо не говорил, что появляется именно какой-то новый способ связи для фейстайма, и, соответственно, поставив это обновление, наверное, появится возможность новых таких связей беспорядочно.
Но у них, если ты заметил, у них иконочка фейстайма просто вот на главной, ну, на первом экране.
Отдельное приложение, то есть это не ВКонтакте.
Даже так.
Хотя, с другой стороны, тут просто есть телефон в айфоне, и там один из способов позвонить появляется FaceTime.
Но все равно интересно, потому что у меня как раз оператор не пропускает, точнее, он пропускает эти смски, а Apple, похоже, не активирует эту функцию в ответ.
И эта штука, конечно, такая... В общем, не срабатывает она у меня.
Я про тач хотел сказать вот лажу, которая мне очень не понравилась там.
То есть вот Джобс рассказывал о том, что видеокамера, которая там появилась на задней крышке, снимает HD-видео.
Но Джобс скромно умолчал, что фотографии, которые делает эта камера, очень скромного разрешения.
По-моему, 960 на 720 пикселей.
Ну, то есть я считаю, что это, честно говоря, какое-то издевательство над пользователями.
А в айфоне лучше, да?
В айфоне она там снимает 5 мегапикселей, то есть там основательное разрешение.
Такого большого?
Да.
Наверное, это специально, да?
Специально, чтобы не отпугнуть покупателя айфона.
Возможно, да.
Красиво написано на сайте «From HD to Oh My God».
А вот еще о чем не сказано здесь, из списка всех этих айфончиков, айподиков, айподиков пропал классик, то есть он не обновился.
Он не попал, а что с ним делать-то?
Он настолько прекрасен, что его уже улучшать некуда, что ли?
Ну, а придумай чего.
Вот что можно сделать сейчас, тем более, что это последний оставшийся аппаратчик.
Вынуть жесткий диск и поставить туда флешку размером 120 гигабайт, но при этом сохранить цену.
Сохранить цену.
Это всякий может в пять раз дороже Apple, чтобы и цена такая же была.
Ну да.
То, что его не объявляли никак и вообще не упоминали.
Вот он линейку показывал.
Вот, говорит, у нас линейка есть.
Там классик вообще отсутствовал как факт.
Мне кажется, это закат.
То есть он тихонечко сойдет, распродадут остатки и не будет классика вам, дорогие любители больших объемов.
Так что сметайте последнее.
Это совет от Радио Ти.
Ну, они и так, в общем-то, уже мало где, ну, не то, что мало где остались, но там, когда было 160, это было здорово, а сейчас он 120, и, в общем, его уже не всегда хватает.
на пойме.
У меня там, по-моему, 18 гигабайт осталось.
Есть 64, нормальный, с экранчиком, за 399 долларов.
И радуйтесь, не хочу.
У нас iTunes вышел, о котором я даже не знаю, чего сказать, кроме того, что там стало все иначе.
Ужасно.
То есть стало странно.
Я вообще не согласен с тем, что... Олег, признайся, ты иконку поменял?
Ну, в общем, у меня тут... Я выбираю сейчас кандидаты, которые можно туда поставить.
Вообще иконка – это последнее, чего меня волнует.
Я вам скажу честно, что меня волнует больше всего.
Я увидел в этой штуке первый раз.
Может, я ошибаюсь, может, и раньше так было.
Но светофор наш вертикальный стал.
Это впервые.
Это впервые, кстати говоря.
И это как раз очень неплохо, потому что этот светофорчик, он все-таки там не всегда оптимален, я бы сказал.
Не-не-не.
Дело не в том, что оптимален, не оптимален.
А дело в том, что мне вот это напоминает
зоопарк, который я вижу в любимой многими из наших слушателей Windows 7.
Каждая программа считает, что она лучше знает, как правильно.
И где у нее кнопки закрытия, и как она должна выглядеть.
Вот этот iTunes 10, простите, это вот пример.
Он не такой, как все.
Это ладно.
Я могу понять его непохожесть.
Может, в будущем они все станут серыми.
Но то, что в будущем у них у всех станет вертикальный светофор, я поверить не могу.
А вот в такую исключительность
Ну, мне она не нравится.
Ну, ты же знаешь, что есть команда в терминале, которая возвращает светофор в нормальное положение.
Нет, не знал.
Вот она и есть.
Ну, как обычно.
Обязательно сделают для чувства своего психологического успокоения.
В общем, поищи.
Сейчас в блогах много на эту тему пишут.
Нет, вообще, я встречал такую мысль, что iTunes в данном случае это такой полигон.
Ну, в общем, он так и был.
Полигон для отработки какого-нибудь нового UI.
А тебе серенький не нравится, что ли?
Ты как-то так матерно... Меня, честно говоря, серенький возмутил больше всего.
Да, действительно, в отличие от даже иконок и светофора.
Я считаю, что использовав серую гамму в иконках внутри приложения, Apple существенно ухудшила бьюзабилы этого приложения.
Потому что если раньше глаз...
ориентировался даже на цвет каких-то папок в категориях, то сейчас приходится буквально взглядываться в каждую иконку или вычитывать текст, и это, я считаю, ухудшает удобство приложения.
Ну, говорят, он стал быстрее, этот самый iTunes.
На мой взгляд, он стал немедленнее.
Мне сложно сравнивать, потому что я тут переехал на ноутбук с i7 и SSD, и на нем все быстро.
Он крутой, у него i7.
А у тебя специальный столик есть, куда его ставить, чтобы он колени не обжигал?
А ты знаешь, похоже, у нашего товарища колени обжигал жесткий диск.
По крайней мере, не греется она у меня так.
У меня с нормальным жестким диском, в смысле с обычным, простите, но тоже i7 и не обжигает.
Не обжигает?
Не обжигает.
А у Пети диск просто на 7200 оборотов.
О, Петя себе продвинутого диска купил.
Вот-вот.
Ну да, хочешь лучше, получишь по полной программе.
Подождите, мы будем отвлекаться или мы перейдем дальше?
У них пинг появился, который конкретно убийца Фейсбука, Твиттера и всего остального, Бузика еще, Вейва, всех вместе.
Да ладно, кто это такое сказал?
Это я сказал.
Это сказал сам я. А, понятно.
Не, нифига он не убийца.
Правда, мне очень понравилось то, что запуск пинга отказались комментировать в Майспрессе.
Вообще, кто-нибудь из вас в пинг зашел?
Да, я зашел.
То есть вы оба в пинге.
Мы даже с Сергеем зафрендились там.
Кстати, все ищут тебя.
Ты где?
А я туда не зашел, потому что пока я не подпишусь, оно мне не показывает, как оно выглядит.
Я не знаю, какой уровень деталей персональных оно показывает.
Я не уверен, что я хочу показывать.
А ты можешь это всячески настроить, причем до того, как все это начнет показывать.
То есть, вот буквально я тебе читаю, что у меня там написано в настройках профиля, можно выбрать, там, как показывать.
Сейчас, где он у меня тут?
Я тебе скажу, на что я не нашел ответа.
Я ни в коем случае не хочу показывать свой имейл.
через который я покупаю... А он виден, и он не это... Он, правда, не виден, и его, похоже, невозможно посмотреть.
Алекс, ты подтверждаешь?
Вот своим авторитетом?
Нет, стоп, вру.
Смотри, тут какая ситуация.
Если человек присылает мне реквест на фоллоу,
что я вижу имейл этого человека.
Но это непростительная... Но не фолловит никого.
Это непростительная секьюрити-проблема.
Я отказываюсь в него вступать.
Все, уберите, отверните и заверните в сторонку.
Есть специальная команда, чтобы его убрать из списка моих
А ты его пока не включил, то вот ты сейчас туда нажмешь, он тебя спросит, включить его?
А как бы его убрать, чтобы он в списке стор не показывался?
Потому что я его включать, видимо, не собираюсь.
Ну, давайте, парниш, что это такое?
У меня его нет, у вас есть, говорят, это социальная сеть, которая показывает, какую музыку вы купили, какую музыку вы продали.
Какая-то глупость, по-моему, сравнимая с... Во-первых, это немножко социальная... Во-первых, это действительно что-то напоминающее социальную сеть, ее сложно пока назвать полноценной социальной сетью, в которой можно зафоловить друг друга и можно видеть какая музыка кому нравится, кто что покупает, но это настраивается как раз там.
Приватность этого тоже настраивается.
Можно зафоловить, есть так называемый artist, то есть страницы...
непосредственно артистов, во главе с Леди Гагой.
Есть известные пользователи, типа редакторов музыкальных журналов, которых тоже можно зафоловить и смотреть, что они советуют и так далее.
Дальше наступает немножко ограниченное количество всяких возможностей, потому что можно делать лайки песнями, не песнями, вернее, а альбомом.
Это, кстати, функция была до этого.
В iTunes давно уже такие кнопочки лайка, по-моему, появлялись.
Можно транслировать, что ты купил.
Можно комментировать это все.
При этом нельзя сделать ничего, если у тебя там предварительно куплено порядка тысячи песен в iTunes, но вот про них в этой сети никакой информации не появится.
учитывая, что у меня прям похожая ситуация, то вот я, конечно, покупал много чего, но вот теперь эта вся информация, она где-то в прошлой жизни.
В новой жизни будет вот то, что я куплю заново.
Что еще можно сделать?
Подожди, а я когда попытался в эту штуку подписаться, я зашел туда, он мне показал, вот я расскажу всему миру, что вы купили альбом Марины Ви.
Может, я этого стыжусь?
Не, он в действительности там пробует по тому, что у тебя есть в медиатеке, сообщить, автоматически заполнить пункты там, музыка и лайк, кажется, на эти пункты называются, и так далее.
Ты их можешь заполнить вручную.
А как все это?
Там есть опции.
Можно указать, что автоматически показывать всю музыку, которая тебе нравится, которую ты отрейтил или купил.
А можно вручную выбирать, что показывать.
А можно вообще не показывать.
Окей.
Допустим.
Ну и плюс можно общаться, потому что если кто-то что-то купил, тебе это может понравиться, ты это можешь прокомментировать.
И если ты в самом iTunes в магазине пишешь отзыв на какую-то музыку,
то это появляется в твоем профиле, и, соответственно, это тоже могут комментировать у тебя на странице.
Ну, у тебя в профиле.
Это кому бояться надо? Last.fm, Pandora?
Пока бояться можно никому, потому что пока это достаточно все-таки такая скучная... Ну, пока это исключительно начало, сейчас там в интернете полно...
Всяких там обзоров на тему того, а что надо сделать, чтобы оно все-таки взлетело.
Десять вещей, почему пинг так плохо.
Слушайте, а вы пытались писать ping-help в каком-нибудь терминале?
Он говорит, кто автор пинга?
Этот автор пинга не устроит какую-нибудь патентную войну по названию?
Нет, по идее, не должны.
Ну, Apple умеет с такими вещами разбираться.
Если они с Cisco договариваются по поводу торговых марок, то думаю, что они могут договориться.
Ну да.
Нет, ну там, в общем, есть несколько вещей, короче, что можно сделать.
Вообще, я поражен, знаете, чему?
Там есть несколько моментов.
У Apple есть моя большая статистика по поводу того, что я слушаю, что я люблю.
Они у меня ее собрали под названием Genius.
Почему они ее не могут в социальную сеть впрыснуть?
Я же уже сказал, что можно.
Это, по-моему, им его точно надо сделать, потому что это у них и так есть.
Потом там, конечно, всяких спамеров и так далее.
Они вроде бы за 48 часов набрали более чем миллион человек.
Из них, по-моему, 10% фейковых артистов.
И 20% спамеров в комментариях.
Ну вы помните, наверное, вы все, вы как люди немолодые, помните, что у Apple с этими облачными сервисами всегда какие-то затыки.
.me, который до этого .meg был, он тоже был какая-то срамата ходячая долгое время, да и сейчас он явно не пример удачного сервиса.
Хотя здесь есть потенциал.
Вы помните, когда-то давным-давно, целый год назад, а может полгода назад мы обсуждали, что Apple купила какую-то компанию, компашку буквально, для организации облачного вещания музыки.
Это немножко по следующую тему.
Это был Лала?
Это по следующую тему.
Представьте, если они хотят переплюнуть Last.fm и переплюнуть Пандору, то вот прибавивши всю эту социальщину еще к возможности вещания по профилю, то Last.fm будет курить в стороне нервно.
Но это только если в том случае, если они действительно вытащат, например, мою статистику, чего я слушал, сагрегируют их как-то, и действительно вот этот самый Genius начнет действительно транслировать.
Потому что без этого как-то оно сложно.
Но тогда мы, конечно, получим массу других вариантов на тему, ну, в общем, та же самая Pandora, безусловно, это все позволяет делать, но она же недоступна нигде за пределами США.
Ага.
А я хочу вам вот что сказать.
Самая обсуждаемая тема всей этой конференции, как ни странно, их последняя.
Вот то самое еще одна штучка.
Хобби.
Это было очень красиво, конечно.
One more hobby вместо one more thing.
И речь идет про Apple TV, обладателями которым является как минимум две трети сегодняшних ведущих.
Алекс, ты?
Нет, у меня нет.
То есть я правильно сказал, две трети.
Да.
У меня есть один, стоит уже в подвале, перекочевал от основного телевизора к дополнительному.
Но, тем не менее, стоит.
Крутецкая вещь, а теперь новая стала...
Ну, стало проще.
То есть, для большинства пользователей это как бы там все эти выборы, какое видео вы хотите скачать, standard definition, high definition.
Это все было сложно.
А тут как бы хотите скачать, хотите купить.
А здесь все, качай и смотри.
Нет, даже не качай, смотри просто в онлайне.
Да, просто смотри, да, именно так же.
Я вам скажу, в каком месте они нас держат за идиотов.
Во-первых, в оригинальном Apple TV явно программистам надо надавать по шее за все вот эти концепции синхронизация, шминхронизация, храни там, синхронизация.
Это людям непонятно.
Это мне частично понятно.
То есть я, влезая в голову разработчика, могу понять, чего они от меня хотят.
Хотя, на самом деле, если у меня в Apple TV есть 40 гигабайт, или, по-моему, у меня 40 или 60, у меня самое первое выпуско.
40.
Apple TV.
А потом еще 160.
Жесткий диск.
Меня абсолютно не интересуют ваши идиотские вопросы.
Используйте 40 гигабайт, или сколько у меня есть, для кешинга.
То есть синхронизируйте, доставляйте туда чего-то.
Меня это не волнует.
Есть диск, нет диска.
Совершенно технический десятый вопрос.
Тут же отсутствие диска в новом Apple TV это просто какое-то достижение.
Мы убрали диск.
И теперь вам не надо об этом заботиться.
Написали правильную программу, мне бы и раньше не надо было об этом заботиться.
Нет, там смешнее вообще-то все.
В нынешнем Apple TV оно построено очень интересно.
Ты можешь подключить еще iTunes, например, на десктопе или на ноутбуке, и тогда наступит полная шизофрения, потому что у тебя в Apple TV будет видно сразу несколько...
А вот список фильмов, это будет список фильмов всех, как у него на жестком диске, так и в подключенной библиотеке iTunes.
У меня не раз была ситуация такая, когда я гашу десктоп, и у меня заканчивается фильм.
Я не могу понять, в чем дело.
Закрываешь iTunes на десктопе.
Да, да, да.
Почему так мало фильмов осталось?
А у меня закончился мультик.
Например, так.
Поэтому это, конечно, вот в этом месте они устроили сознательную, по всей видимости, шизофрению.
То есть даже понимая, что часть фильмов лежит на жестком диске самого Apple TV, я не имею никаких способов определить, какая вообще-то из них она лежит.
Надо пойти в iTunes синхронизированного и посмотреть, какая из них туда закачивалась.
Справедливости ради, если ты совсем уже гик и отключаешь автоматическую синхронизацию, там можно выбрать ручной режим, где фильм по фильму ты
Ты говоришь, какой брать, но это для самых отъявленных.
Все равно, глядя на экран на минимум Apple TV, ты не сможешь глядь на минимум Apple TV на телевизоре, ты не сможешь сказать, вот этот будет стоимиться с подключенной библиотеки, а этот ты будешь смотреть прямо с жесткого диска.
Да, я с тобой согласен.
Они нам открыли слишком много каких-то внутренних кишочков, а теперь они их закрыли.
Но, честно говоря, когда Джобс сказал, вот, не хотят люди хранить все у себя, я подумал, что он проанонсирует совершенно чисто сердечно, подумал, он проанонсирует облачное хранилище для купленных вами фильмов.
А нет, фиг вам.
Никаких фильмов больше покупать нельзя.
Алекс, это не безобразие ли это?
Ну, мне кажется, зачем же это?
Хоронить фильмы, которые все равно никто не пересматривает.
Или пересматривает в редких случаях.
У меня есть фильмы, которые пересматривают часто.
Как дураку покупать Blu-ray для них?
Ты можешь покупать фильмы на компьютере, а потом стримить их, например, синхронизировать их на iPad, а потом стримить с iPad на Apple TV.
Даже чем так извращаться?
Подожди, их можно стримить с компьютера?
На новой Apple TV, да?
Да, стримить он продолжает быть.
iTunes, то, о чем говорят, дорогие слушатели, то, что iTunes ваш теперь умеет стримать не только музыку, там он сложно так объяснял, Джобс, но все это очень просто.
Как сейчас iTunes умеет стримать музыку, на что попало?
на... А на что попало?
На аэропорт Экспресса, аэропорт Экстрима, да?
Не-не-не, на Экстрима не может, на Экспресса только.
Вот, теперь он сможет стримать и видео на то, что умеет видео проигрывать, а.к.а.
новый Apple TV.
Собственно, и все.
Но я весь в возмущении.
То есть мне, чтобы купить фильм, надо пойти в компьютер, зайти в iTunes, купить фильм, а потом я смогу его стримнуть на телевизор.
Это что, это Samsung или это Apple?
Ну, понимаешь, в чем дело?
У них абсолютно четко, во-первых, он очень правильно сказал, что пока в этом месте никто вообще не придумал того, чтобы взяло и выстрелило, а им все-таки это хочется сделать.
То есть, да, Apple TV, которую можно покупать, а можно брать на прокат фильм, а можно еще как-нибудь, она штука полезная, и людям она нравится и так далее.
Но выставить у них не получилось.
То, что они сейчас запустили вот этот Apple TV, замечательный, маленький и так далее, это вообще, грубо говоря, наверное, большой удар по кабельному телевидению.
Потому что большинство людей смотрят фильмы и сериалы,
И теперь этот весь контент будет доступен им с оплатой за просмотр.
И, кстати говоря, вот эта же замечательная видеотрансляция, она, по слухам, была фактически таким стресс-тестированием нового дата-центра, который они построили, только для стриминга этого контента.
Я бы не стал.
Вот я бы не стал на вашем месте, дорогой игры, хоронить кабельное телевидение.
То есть я тоже большой оптимист.
И тоже хотел бы отказаться от кабельного телевидения, но не могу.
Во-первых, в этом Apple TV за 99 долларов, сериалы за недорого, вполне ограничены Fox и ABC, по-моему, только.
Пока что.
Пока, да.
Может, когда-нибудь остальных уговорят.
Во-вторых...
Такой концепции, как спорт в тот момент, когда он выходит, Apple TV вам даже близко не предоставляет.
У них даже мысли нет, как это вам предоставить.
То есть я хочу смотреть баскетбол не когда Apple TV мне разрешит, а в момент его выхода.
Поверьте мне, у кабельного спутникового телевидения еще большое и шикарное будущее.
Подожди, а ты смотришь его по спутниковому или по кабельному?
У меня нету кабельного, я смотрю по спутниковому, но это то же самое.
Технологический вопрос доставки.
Ну, тут тоже это то же самое, технологический вопрос доставки.
Я думаю, что это как раз видео он-демант, и они, конечно, не будут пересекаться с онлайновым, с эфирным телевидением, условно говоря.
Вот, но кабельное-то, в общем-то, оно славится, и, насколько я понимаю, в Америке оно взлетело как раз на похожих вещах, то есть на...
телешоу.
Мне кажется, эта штука, если может выстрелить где-то против кабельных и спутниковых сетей, то это выстрелит, как у меня.
Я отказался у себя от всех премиум этих каналов, киноканалов, где у вас подписка из 10 киноканалов крутит фильмы постоянно.
Вот у меня было таких 4.
Был HBO, Starz, Max, еще и синий, синий чего-то.
Вместе они стоили, по-моему, 50 или 60 долларов в месяц.
Я отказался за ненадобностью, потому что все это покупал или ориентовал в Apple TV, в iTunes Store.
Вот эта часть, конечно, страдает.
И может пострадать еще дальше с маленьким 99-долларовым.
А кого волнует, что оно маленькое?
Чего они так им хвастались?
У вас там места мало, что ли, куда его ставить?
Ну, в общем, я бы не сказал, что оно уж такое большое, это место, и я бы, в общем, предпочел бы, чтобы его было меньше.
Поэтому маленькая, чем меньше коробочка, тем лучше.
Можно сзади телевизора приклеить, наверное, скотчем теперь.
Ну, можно просто его поставить сзади телевизора, у него телевизор стоит в нише, и за ним есть некоторое количество пустого пространства.
Не-не, ему же надо чем-то пультик, да, чтобы пробивал.
Приклеить не получится.
Ну, в общем, да.
Обидно.
Алекс, ты Apple TV за 99 долларов побежишь?
Нет.
Почему?
Ты ворованным контентом исключительно пользуешься?
Простите, я не буду соглашаться прямо в эфире на такие утверждения.
Он сказал, ну, типа да.
В общем, я люблю смотреть сериалы тогда, когда я хочу, так, как я хочу, а этот iTunes Store все равно в России недоступен, и поэтому из России официально я покупать эти сериалы, к сожалению, не могу.
Нет, почему не можешь?
Можешь.
Как?
Что как?
За деньги?
Как я могу?
При помощи ворованной американской кредитной карточки.
Да-да-да, одно это другое.
То есть официально в американском iTunes Store я покупать эти сериалы не могу.
Более того, даже если я американец, но доступаюсь к контенту в iTunes Store из России, это все равно является нарушением яула iTunes Store.
Слушайте, а кстати про Юлу.
Вы знаете, я тут недавно увидел странное.
Мой iPad сказал при попытке купить чего-то в ITS, говорит, опаньки, ничего не купишь, пока не согласишься с новой Юлой.
Я пошел в новую Юлу посмотреть.
Там первая страница мелким почерком написана, и внизу такой слайдер, который говорит, что таких страниц все 14.
То есть я должен что, 14 страниц новой Юлы прочитать?
За кого они это держат?
Не-не-не, вот на компьютере, вот я не знаю, как на айпаде, но на девайсе, когда выходит новая Юла, у них всегда есть текст, что изменилось.
То есть вот прям в начале самом они пишут, изменилась вот эта вот фигня.
То есть, если я один раз эти 14 страниц уже осилил, то теперь надо просто вспомнить, сделать дифф и понять.
Дифф тебе дают в самом начале.
Грэй прав, я должен сделать не дифф, а пэтч.
И в голове все это, я понял, кучеряво.
Ну что, хватит нам этих огрызков.
Мы даже плохого ничего не сказали про иконку, которая стала круглой в iTunes, что отвратительно с точки зрения многих.
Но символично, поскольку iTunes переплюнул, это в качестве знака того, что iTunes переплюнул по продажам компакт-диски.
Переплюнул, молодцы.
Но круглая иконка в одном ряду очень похожа.
У меня в ряду стоит вот эта круглая иконка теперь.
Рядом иконка Eclipse, которая круглая, примерно такой же цветовой гаммы.
Иконка Skype, ладно, посветлее, но тоже круглая.
И иконка 1Password, которая вообще путается с этими со всеми.
Что они с кругом загнули?
Я уж молчу про Safari.
Надо разные дорогие дизайнеры формы придумывать.
Ну, сколько можно.
Ну, понимаешь, как у всего... Ты еще забыл про иконку дашборда.
Я забыл?
А, я не забыл, у меня ее нету просто.
А, я ее просто нигде никогда не удалял.
Поэтому, ну, в общем, а что, нормально?
Ну, круглая, слушай, там есть два варианта.
Три варианта, вернее.
Круглая, квадратная и квадратная под углом.
Ну, да почему же?
У меня, например, да, да, квадратная под углом, это у меня TextMate.
А вот автомобильчик от Рансмита, он явно выдается из списка всех остальных иконок.
Не-не-не, можно придумать, было бы чего-нибудь, но это мы уже по мелочи пристаем.
Алекс, тебе круглая иконка вполне, то есть это не самая главная твоя претензия к iTunes, я понял.
Ну, в общем, она мне не сильно нравится, я предпочел бы какую-то прямоугольную иконку, но и принц с ней на самом деле.
Ладно, давайте все-таки мы все хорошее говорим про вот эти Apple, про iPod, iPad, а на самом-то деле убийца грядет, и он не то что грядет где-то на подходе, он уже здесь.
Я догадываюсь о чем.
Алекс, ты дрожишь со своим iPad и боишься, насколько ты потратил много и глупо денег.
Ты мог бы потратить больше и глупее, если бы купил Samsung Galaxy.
Да, да, да, я бы потратил больше.
Ну что, мы сначала скажем про новость.
Новость заключается в том, что, если я не ошибаюсь, в Берлине на европейской выставке электроники Samsung наконец-таки показал давно ожидаемый планшет.
Это Samsung Galaxy Tab.
И это, вообще говоря, такой увеличенный Samsung Galaxy S.
То есть это планшетик с 7-дюймовым экраном, с Android 2.2.2 или 2.1 у него на борту?
Подожди, Грей, наше шоу могут дети слушать.
Ты что говоришь?
Samsung S у них есть?
У них есть Samsung Galaxy S. Это 4-дюймовый смартфон.
С.
Придираешься.
Придираешься, ладно.
Подожди, а вот этот Samsung Galaxy Tab, о котором мы говорим, это что?
Это 7 дюймов, да?
Не 10, не 9, а 7.
Это 7 дюймов.
Это Android.
Это Touchscreen, но TFT.
Значит, это 3G модем.
На борту 3G плюс Wi-Fi.
Ну, не 3G, а там UMTS слэш GSM модем.
То есть обычный аналог полный того, что... Ну, не полный аналог, короче, функционально полный аналог того, что стоит в iPad 3G.
Ну и вот Android.
То есть со всем остальным, что у него там есть.
Внутри самого андроида.
То есть это такая хреновина, которая умеет еще и звонить.
Она, по-моему, не знаю, насколько она умеет звонить.
Она точно умеет ходить в интернет через этот модем.
А сможет ли она звонить, бог ее знает.
Потому что тут мнения расходятся.
Подожди, у них же принято.
Алекс, ты помнишь, такой Dell есть, который размером тоже чудовищен, но с него можно позвонить.
У него 5 дюймовый все-таки, извини.
А у Самсунга 7 дюймов.
Как ни крути, ты не прикладываешь это дело к уху.
Да и опять трудно.
Народы говорят, что iPad киллером его трудно назвать.
Хотя, на мой взгляд, честь и хвала Samsung, потому что это первая реальная имплементация, обещание сделать чего-то в этой области.
Вот это чего-то в этой области.
Конкретно первое чего-то, на которое не страшно глянуть и ужас сразу не обуяет.
Вот у меня претензия есть.
Я с вами разделю, ну что это у них за такие комплексы неполноценности.
Почему на устройстве, я видел мотороловские телефоны, там вверху написано Моторола на морде, снизу написано название модели.
У этих тоже, сверху написано города Самсунг.
Ну, я уже купил, я уже вам заплатил, чего я вас рекламировать-то должен?
Вот чего, издеваетесь надо мной?
Ну, уберите.
Ну, нарисуйте вы яблоко на обороте.
На обороте, который можно закрыть, нарисуйте, чего хотите.
Не хочу я каждый раз видеть это гордое ваше название Samsung.
Ну, как они в это не въедут?
Все причем, любой из них пишет, как оно называется.
Я вот взял в руки айфон, у меня нигде на морде написано айфон, и нигде написано Apple снизу под этим айфоном.
Потому что люди понимают, и хочу я как заказчик все это видеть.
Да нет, люди просто и так понимают, тем более, что обычно вот этой лицевой стороной ты телефон держишь к себе.
А вокруг все видят, что у тебя тут, понимаете ли, есть.
Еще интересная, кстати говоря, новость, что этот самый Galaxy Tab, наводя как, выйдет в сети Sprint, и там он будет поддерживать не только CDMA и 3G, CDMA и EVDO, а и WiMAX.
По весу есть какие-то данные?
Сколько эта штука весит?
Какого у него количество точек в экране?
И вообще... Какого у него вообще... У него 16 на 9, это видно по лицу.
Это ясно.
Но меня лично интересует вопрос, сколько USB портов.
Это очень важно.
Скази обязательно должны быть.
Почему Скази?
Сейчас ЭСА поставят.
Ты отстал от жизни.
САТ обязательно должен быть.
Хорошо бы и Зернетовский, потому что вдруг у вас шнурок под боком.
Правильно?
Без Зернетовского никак.
Я уж про модем молчу.
То есть все это у нас есть на борту?
Где-нибудь хочу посмотреть, какие разъемы втыкать можно.
его можно втыкать, там, SD-карту, по-моему, да, то есть уже половина гиков будет довольна этим очень сильно.
Я вот нашел пока что у него 2.2 на борту, у него 1024 на 600 экран, то есть разрешение экрана как у этого...
Ну, короче, вы поняли, как у iPad.
У него есть фронтальная камера для видеозвонков.
Это, в общем, ну да, то, что все хотят.
И у него, кстати, есть еще и сзади камера.
Но вот тут мы начнем смеяться над каждым первым, который попытается этим фотографировать.
Представляете, да?
Но видеоконференцию, по крайней мере, почему бы и нет?
Ну, если видеоконференцию, то да, почему бы и нет.
Но в чатике пишут, что у него ноль USB-портов.
Я прямо Samsung еще немножко зауважаю.
Да, вот по USB-порту тут ничего не написано.
Тут написано, что у него Flash 10.1 будет на борту, но, в общем...
Другой вопрос.
Почему они, в принципе, достаточно активно вкладываясь в разработку своей боды, все равно так активно при этом делают ставку и на андроид?
Ну, они не складывают все-все-все в одно и так далее, потому что у них, вообще говоря, бада, она еще недостаточно, там, сейчас, если не ошибаюсь, только Samsung Wave вышел на ней, и он, конечно, там, по идее, хорош, но, во-первых, это сильно телефонная платформа, то есть, там...
Идеи вырасти до чего-то большего, в смысле до планшетов, наверное, у них еще нет.
А во-вторых, она все-таки еще и на телефонах имеет вопросы.
Я могу сказать с точки зрения разработки, что это кошмар и ужас и вообще просто мраки.
Это же кажется с Forgot Symbian, нет?
Я, честно говоря, не знаю.
Я вот знаю только то, что столько матов от разработчиков я не слышал давно просто.
В одном месте?
Да.
Слушайте, а про экран, ладно, мы поняли.
У него количество точек вроде бы достойное.
Он, видимо, нормальный, нерезистивный экран.
То есть, да, как у людей, как у больших.
Ну, он должен быть мультитачевый, но он должен быть, по идее, как у Моторола.
Ну, емкостной, то есть.
Он, видимо, будет примерно как у Motorola Milestone, то есть или Motorola Droid.
Он там, в принципе, неплох, но TFT, то есть не обеспечивает такую уж
Офигенная яркость, но у них действительно не хватает суперамолед-экранов даже для телефонов, не говоря уже о том, чтобы их делать 7-дюймовыми.
Ну вы, блин, даете.
Это я отвечаю чатику.
Говорят, каждая мелочь... Это не мелочь, дорогие наши.
Это самое главное.
Вот эти все айпедики, айпедика-убийцы, это главная, главная, суперглавная тема на всех современных сайтах.
Это тем, как раньше были новые супертелефоны, убийцы айфона.
Вот теперь вот эти, это главнее некуда, так что вы гоните.
А наш экземплярчик, наш подопечный, это практически единственное, о котором стоит поговорить.
Так что дайте нам сказать.
Мы еще должны сказать, что цена неизвестна.
То есть всякие области указываются от 900 долларов до 1000 долларов.
Судя по всему, будет дороже стоить, чем iPad, который он убьет, хотя меньше размером.
А что с батарейкой?
Меня лично интимно интересует вопрос.
Сколько три часа продержится?
Многомощительно молчат, по-моему, в этом году.
Да, они про это молчат.
Я думаю, что если условно можно сказать, что, наверное, он продержится часов 6-7.
Это условно, исходя из того, сколько андроиды живут на батарейках в телефонах, и насколько, грубо говоря, iPad круче, чем iPhone в плане использования.
А я, как обещал, буду пускать слушателей.
Вот впустил слушателя.
Слушатель, ты по скайпу Дмитрий, у тебя какое-то погоняло есть специальное интернетовское, по которому тебя знают?
Да нет, я не пользуюсь погонялого.
То есть ты как нормальный человек по паспорту пришел к нам и получишь не по паспорту, а сам знаешь почему.
Ты против или за?
То есть ты Samsung любишь, ненавидишь или вообще к Apple тепло относишься?
Не приведи к Господь.
К Apple очень тепло отношусь.
Лежит iPad рядом.
Ну и что?
Ты пришел нам чего сказать?
Что iPad рулят?
Так мы и сами это знаем.
Да, нет, я хотел рассказать, что, ну, про Samsung этот замечательно еще известно, но сами они говорят Samsung, что он будет играть 7 часов видео, то есть на 3 часа меньше, чем iPad.
Ну, вообще меня это до шока доводит.
То есть не 3 часа, а целых 7 часов?
Ну, вообще с Android известное дело, что они и того меньше.
Они довольно быстро жрут батареечку все Android, и я так думаю, Froyo не исключение.
А если там еще флешек какой-нибудь включить, так надолго точно не хватит.
Могучий флешек.
Видео во флешеке предлагаю смотреть.
Причем 720p.
Да, через 3G интернет.
это и посмотрим на их 7 часов.
А я вот еще хотел, у меня самый большой интерес вызывает и недоумение, зачем нужна камера трехмегапиксельная, ну вот с той стороны, не та, которая на тебя смотрит, а снаружи.
Вот что их фотографировать?
Берешь его двумя руками и изображаешь себя батюшку на крестном ходе с иконой, идешь и всех фотографируешь.
Я другой позы просто.
У меня есть теория.
Например, вы попали в какую-то ситуацию, едете в электричке.
Вы когда-нибудь ездили в электричках?
Само собой.
Представьте, сидение через вас начинает переодеваться девушка.
И вы хотели бы ее сфотографировать, но как-то вам неудобно.
А вы как будто бы читаете.
Газетой прикрылись, взяли перед лицом, прикрыли, и девушку щелк, и все.
И в Твиттер.
Чем не юзкейс?
Да, абсолютно.
Замечательно.
Но при всей иронии надо сказать, что, конечно, Samsung Galaxy уделывает iPad по полной, потому что у него есть Bluetooth 3.0.
Bluetooth 3.0?
А к Bluetooth 3.0 есть кто умеет подключаться?
Только второй такой же Galaxy.
Вообще-то это тот самый Bluetooth, который, когда есть Wi-Fi, он Wi-Fi, а когда нет Wi-Fi, то он Bluetooth, да?
Ну, возможно.
Ну, то есть... Ну, насколько я понял, основное его достоинство это более лучшее энергопотребление.
Что касается гибрида с Wi-Fi, по-моему, это все-таки не то немножко.
Ну, а надо признать, что кроме вот этой чудовищной надписи Samsung по...
По окантовке выглядит не страшно.
Во всяком случае, на картинках.
Не знаю, как в жизни.
То есть, выглядит достойно.
Не по-самсунговски выглядит.
Не так, как все остальные представители.
У нас тут много всяких таблетов есть в темах.
Но все остальные ужасные целиком и полностью.
Это такой квест был буквально.
Может, да, а может, нет.
Надо подержать в руках.
Ну, его можно попробовать, по крайней мере Да, если бы его за 199 долларов раздавали бы Без контракта Я думаю, было бы крутая штука
Возьмем, Алекс, возьмем, Алекс, берем.
Ну, я бы, честно говоря, попробовал.
То есть, вот действительно, устройство не вызывает отторжения.
В принципе, получилось такое достаточно приятное по фотографиям устройство.
Android, конечно, это не iOS, но из мобильных платформ, наверное, лучшее на данный момент, что есть после Apple платформы.
Так что, в общем-то, можно попробовать, да.
Ну и кроме того, можно действительно взять семью вторым iPad-заменителем, потому что на нем уже и злые птицы появились.
Ну не знаю, ну кроме птиц еще есть много разных игрушек.
Чего кроме птиц еще тебе не хватает?
Есть много разных игрушек, и у меня ребенок все равно не поймет, и будет отбирать у меня все равно iPad.
Я, значит, был вынужден мучиться на Android.
Нет, там есть, кстати, еще одна игрушка, по-моему, тех же разработчиков.
Там только надо не птицами пулять, а стоит такой весь в себе американский, видимо, боец за свою вредливость и швыряет гранаты в...
кого-то очень сильно напоминающих партизан в Ираке.
Дмитрий, спасибо, что побывал с нами.
Вы видите, дорогие слушатели, как легко попасть к нам в эфирчик.
Просто пишите мне в скайпе Компутун, говорите, чего вы хотите, собственно, и я вас могу вполне впустить.
Так, айпэдики, айподики, самсунги, гэлок, все это, конечно, хорошо, но Gmail-то наше все... О, я что сегодня читал про Яндекс?
Кстати, о Gmail.
Алекс, ты читал, как Яндекс постукивает всеми своими концами, а конкретно Punto Switcher, ну, чуть ли не большому папе?
Нет.
Так что Punto Switcher докладывает о всем, что я тайплю?
Еще хуже.
Он все время ломится в Яндексе.
Он все время ставит тебе оценки.
Он все время какие-то апдейты тянет и тянет и тянет.
И невозможно его остановить.
Кроме, говорят, не справляются Касперские фаерволы.
Плачут Касперские фаерволы от Яндексовского пункта свитчера.
Как вам не стыдно играть?
Ты просто скажи, нам стыдно, мы больше не будем починиться, не будем стучать.
Совершенно не понимаю, куда он там стучится, но, наверное, это... А куда он там стучится-то?
Он стучится в Яндекс.
Там есть такая служба, я в Виндузах не специалист, боюсь, как и вы, но вся эта история, все это сообщение попахивает немножко.
Причем при всей моей настороженности к Яндексу, потому что это же не Google, поэтому я настороженно отношусь, выглядит история так себе.
То есть явно автор этой статьи какую-то дезу несет.
Он там утверждает, что как только сообщение появилось... Это я где-то читал.
Он утверждает, что как только сообщение появилось на Я.Ру, его сразу же Яндекс забанил.
Ему там черным по белому показывают, ты что, мужик, гонишь.
Вот оно сообщение, и как 2х24 говорят, что он лжет.
Может, он еще о чем-то другом лжет.
Но суть его претензий в том, что Punto Switcher по HTTP-порту ломится то ли за апдейтами какими-то, то ли еще зачем-то в Яндекс, не предупреждая о своих действиях пользователя.
Ну, не знаю, честно говоря, куда он там... Что он там может отправлять, я не помню.
Это функциональность виндового, наверное, обсуждается, да?
Потому что маковский, он ходит только там проверить обновления, ну и ходит, в общем, совершенно скромно.
А виндовый тоже чего-то там, по-моему...
Отсылает совершенно обычную статистику, что-то типа обновлений, проверки обновлений, и может быть там кэш-репорты.
Второе я не знаю совершенно.
То есть он, ты хочешь сказать, не пишет нам, не посылает в КГБ то, что мы набираем?
Да нет, конечно.
Зачем?
Хотя мог бы.
Дорогие слушатели, вот мы с... Алекс, ты же из наших разработчиков, да?
Из разрабов.
Да.
Давай мы им устроим страшную жизнь и объясним, что любая программа, которую они по глупости у нас с тобой купили или бесплатно взяли, даже если она не Яндексом произведена, может таки посылать чего-нибудь, куда они не знают.
Нет, так она, извините, спрашивает об этом, между прочим.
Аж в самом начале при установке, например.
А я бы и не спрашивал.
И номера кредита сразу.
А к чему пользователя глупостями всякими утомлять?
Вот, например, ставлю я программу, она говорит, она мне задает вопросы, которые меня, человека с 20-летним опытом разработки, в тупик загоняют.
Она утверждает следующее.
Я сейчас пошлю какую-нибудь анонимную информацию по поводу вашего использования программы.
Хотите?
Какую информацию?
Что за анонимная информация?
Чего именно вы посылаете про меня?
Мне нравится другое.
Мне нравится другая ситуация.
Когда скачиваешь ты программу, вот, а она первым делом говорит, что можно я проверю апдейты?
И говоришь, да.
Она говорит, ой, тут апдейт есть.
Какого я качал только что самую свежую версию?
По поводу предупреждения.
Меня порадовало в андроиде, когда я получил Nexus One и пытался набрать текст по-русски.
Оказывается, что по умолчанию русской раскладки клавиатуры там нет.
Русская локализация есть, а клавиатуры нет.
Клавиатуру сходи, включи.
Нет, то есть сходи и поставь из маркета.
Вот, да, то есть я пошел, скачал из маркета клавиатуру, запускается инсталляция, и тут мне Android говорит, вы смотрите, а то это приложение, оно же может, в принципе, получать доступ к данным и отправлять их куда-нибудь, так что вы уж там поосторожней.
Прошу, какого не поставить сразу клавиатуру в комплект и не парить юзера вот этой ерундой.
Нет, ну это же сделать надо, а там в действительности все еще проще.
Дело в том, что вот эти сообщения о том, к чему может получать доступ, это, оно, конечно, все здорово, но оно мне чем-то напоминает, знаешь, вот запускаешь ты программку, а тебе система говорит, ты знаешь, она может вызвать метод call window и что-нибудь там с кодом.
А можно ли ей это делать?
Я понятия не имею, чего ей можно, чего нет.
Но поскольку на андроиде каждая новая программа так или иначе куда-нибудь ходит, эта окошечка появляется всегда.
Поэтому ты быстро привыкаешь, говоришь, да ладно, черт с ним, пускай идет.
Вообще, я ваших андроидов не знаю, но я видел, как на Blackberry ставишь программу.
Берешь программу, которая делает игрушка какая-то, которая там, я не знаю, пакмана.
Она обязательно, и надо привилегия такая, без которой она не установится, и привилегия позволяет читать вашу базу данных.
На кой фиг ему читать мою базу данных, я не знаю, но все они такие наглые.
Очень высокая секьюрити, которую я по умолчанию ставлю yes, yes, yes, allow, и все дела.
Да-да-да.
У меня с BlackBerry был другой опыт, когда мне предложили обновить на приложение Фейсбука, по-моему, с чего-то там чего-то один на чего-то точка чего-то два.
А эта штука сказала, да, замечательно, ATP.
Не жмите, окей, не надо.
Я сама перезагружусь.
И ты же знаешь, сколько во имени BlackBerry обычно перезагружаются.
Ну да, не для слабонервных.
Да-да-да.
И вот я бы остался на улице.
Ну, оно у меня попросилось перезагрузить, поставиться.
Я иду и думаю, интересно, я дойду до дома, пока оно у меня перезагружается?
Или так?
Или все-таки оно успеет?
Минут 7, по-моему, перезагружалось.
Слушайте, у нас совершенно в тему нашей темы Дмитрий Рюс говорит просто из трех слов фразу, которая в точку.
«Google ест детей».
И не зря.
Не зря он это сказал, потому что Google опять сделал нашу жизнь лучше, съевший еще парочку детей и поменявший внешний вид почты, как говорят добрые языки, так, что как раньше уже не будет.
Кто, кроме меня, здесь активный пользователь Gmail?
Поднимите руку.
А ты типа видишь, да?
Посчитай по рукам теперь.
Я слышу, я слышу.
Про тебя я спрашивать не буду, вам нельзя.
У вас NDA, нельзя признаваться, что вы в Gmail.
Алекс, а вам можно признаваться?
Нам можно, да.
То есть ты тоже считаешь, Gmail это самое гениальное, что человечество придумало в области почтовых интерфейсов и имплементации за последние 10 лет?
Я не могу вот прям сказать вот так вот, но я пользуюсь Gmail, это просто удобный сервис.
И, кстати, 90% времени я Gmail пользуюсь из почтового клиента, а не из веб-клиента.
Из какого клиента?
Из MailApp?
Ну, в данном случае из MailApp, да.
Слушай, раз уж ты здесь, ты со мной не согласишься, что MailApp это такой позор, который останется на позорное пятно на биографии Apple, которое в годах останется и будут еще наши внуки показывать пальцем, какую каку Apple в свое время разработала?
Возможно, я не такой адванснутый пользователь почты, но меня оно в большинстве случаев в принципе устраивает.
Я тут давеча поставил Outlook для Mac, который в 2011 офисе войдет, появится новый, и что-то меня как-то оно не проперло.
Оно не только тебя не проперло.
Аутлук для Мака у меня торжественно отказалась использовать сотрудница, которая 5 лет последних пользовалась аутлуком на Windows.
Она последний год отказывалась переехать на Мак, хотя у нее страшно тормозил ее ноутбук на Windows, но у нее совсем такой, знаешь, так, чтобы он был маленький, маломощненький и дольше всего жил, а это означает, что винда на нем виснет.
А, это Оксана, да?
Да.
И тут она вот переехала, посмотрела на Outlook и пошла на Mail.
И живет на Mail теперь.
Ну, это хорошо, когда выбор есть.
А где вы все уберете?
То есть вы все сторентов, как гнусные пираты, качаете, да?
Занесли добрые люди.
Проснулись, а оно на диске.
Мы про Gmail-то, собственно, возвращаясь к Gmail.
Они добавили хреновину, которая называется приоритетный... Как оно по-русски у вас называется?
У вас наверняка по-русски написано.
Не знаю, у меня английский интерфейс priority inbox называется.
Ну, короче, входящий с приоритетами.
Давайте так переведем.
Вообще идея на редкость здравая.
С реализацией, мне кажется, пока еще не все хорошо, но идея здравая.
Они говорят, нормальному современному человеку в Винбокс валятся сотни сообщений.
И я не знаю, как вы, а я пример вот этого современного человека, у которого сотни сообщений.
И продвинутые из нас, из современных людей умеют настраивать лейблы и правила и раскидывать почту.
В чем проблема?
Проблема как с тем вопросом, с тем ответом, для которого надо знать вопрос.
Если вы ожидаете чего-то, вы можете это раскинуть.
А если нечто такое, что не укладывается в вашу формализованную логику в эвристике, надо как-то похитрее.
И вот Gmail и Google предлагают это делать похитрее.
Я, кстати, пока ты говорил, я переключил язык интерфейса Gmail на русский.
Называется папка «Приоритетные письма».
Я почему сейчас переключил быстренько обратно, потому что рядом стоит папочка под названием «Живая лента».
Это они так бас обозвали.
Поэтому я это дело переключил обратно.
А вообще, по-моему, не первые.
Разработчики всяких локальных почтовых клиентов тоже уже пытались так делать.
Так или иначе, пытаться понять, что для тебя главное.
Но у меня дело в том, что в главных, поскольку когда-то почта использовалась активно именно это, а сейчас используется совсем немного, у меня получилось очень интересно, потому что он мне сначала начал показывать две непрочитанные рассылки.
Одна от iTunes, другая от какого-то еще сервиса.
Ну, в общем, да, iTunes и еще там, по-моему, от Amazon Web Services приехала.
Значит, замечательно.
Потом в старт она мне показала, вытащила письма 2005 года, кажется, потому что я больше ничего как-то там вот не помечал.
А потом пошло Eversy Nails.
Ну, вот два письма там, три письма там, и потом, значит, все остальное.
Алекс, Грей не понимает ничего, может он и понимает, но скрывает, ему не положено.
Давай мы с тобой как специалисты специалистам, тебе не кажется, что идея сделать как спам детекшн, только наоборот, богатая, интересная и буквально челленджинг идея с точки зрения реализации и возможности точки зрения результата?
Идея хороша, но это фактически, как я это себе представляю, некий искусственный интеллект, который будет за меня определять, что важно, что не важно.
Помогать тебе.
Да, помогать.
А потом отвечать.
Да, потом отвечать.
Надо посмотреть, как это у него будет получаться.
Пока что сложно сказать.
То есть попытка сама по себе хороша.
Большой плюс Gmail, который из гугловых продуктов, как по мне, так вообще лучший продукт.
Но надо посмотреть.
Вообще здесь, в отличие от спама, им будет труднее.
Я представляю их проблемы, потому что в спаме им... Чего играет?
Играет огромная пользовательская база.
В этих сообщениях, мне кажется, база уже не очень важна, а важна твоя история с Gmail.
И им тут учиться надо на опыте конкретного человека, потому что то, что я открываю...
Письма от одного получателя вовсе не значит, что Грей захочет эти письма иметь у себя в важных.
Так что вопрос интересный.
Ну, будем его тренировать.
Они утверждают, тренируйте и натренируйте, и будет вам электронный секретарь, который будет сортировать письма, важные сюда, неважные туда.
Пока эффективность этой сортировки, ну, мягко говоря, неплохая.
Ну, в общем, не работает она у тебя.
Она работает.
Самое главное мое действие, я выбираю письмо, выбираю из этого письма признак важности.
Вот это мой основной паттерн.
А, в смысле, говоришь ему нет, это не важно.
Да, в важных письмах у меня много попадает, но ложных срабатываний, наверное, три четверти.
Ну, я читал отзывы про то, что там вот кто-то жаловался, что почему-то Гмейл решил, что письма от моей жены мне не важны.
Ну, то есть, они вот туда не попали.
Вот.
А я впустил, впустил нам человека, который был у нас в прошлый раз.
Ты был у нас, Влад, в прошлый раз, да?
Я помню тебя.
Да, был.
И в этот раз ты хочешь сказать не про то, как ты нас любишь, потому что мы записали еще из прошлого, а по поводу инбокса умного.
Чего, не хватает ума инбоксу?
Да, очень даже хватает.
По-моему, вы как-то переоцениваете его возможности, и он работает намного проще, чем кажется, но при этом намного лучше.
Ну ты с загадками не говори, мы с загадками и сами можем.
Мы его возможности не успели протестировать.
Но у нас просто у всех есть задача, которую заявлено, что эта штука сейчас нам решит.
Ну и как он с твоей точки зрения работает?
У него цель не просто показать какие-то письма, а сортировать их по какому-то принципу важности лично для тебя.
Этот принцип или параметр он будет выбирать из того, сколько раз ты ответил на это письмо, сколько раз звездочку ему поставил.
И довольно простых таких принципов.
Или сколько раз ты тыкнул, что это важное письмо.
Это он будет делать по тому, от кого он пришел.
Об этом написано в пресс-релизе.
То есть я понимаю, что ты говоришь, но ты как маленький, на заборе написано, ты этому веришь.
Так тебе Google сходу и расскажет алгоритмы определения важности.
Ты алгоритмы определения спамовости знаешь?
Так, именно дело в том, что у них сейчас другая задача.
Задача сейчас сделать, что письма от людей, которые тебе важны, ну или организации, тебе в верхний бокс прилазили.
Ну да, но вопрос на 100 миллионов долларов, что такое важны и как важны определить.
И простое такое объяснение, я понимаю, о чем ты говоришь, но мне кажется, оно уж слишком упрощено.
Они так и говорят, да, которые открываешь чаще, которые метишь звездочками и то, да, сё.
Тут так просто не пойдет.
Какая-то более тонкая, нечеткая логика должна быть.
И наверняка с той стороны стоит очень обучаемый и гибкий механизм.
Интересно кого-нибудь из транспортного цеха послушать, из Гугла.
Есть у нас там из Гугла, кто стукнуть может?
Не совсем, но я был в бете этого умного инбокса, и он где-то так работает.
Нет, он работает, конечно.
Я сейчас по нему пощелкаю по некоторым письмам.
Пишу одному, сообщаю, что он импотент.
Другое, что не очень.
Ну, в общем, я как-то не знаю, как это у меня.
Правда, они просто все прочтенные.
Я вот так вот их не держу непрочтенными.
Поэтому я теперь не знаю, как это дальше сработает.
Ну, мне кажется, инновация полезная, хорошая.
Будем смотреть, как она разовьется и куда она разовьется.
Без нее можно и без нее жить.
То есть тыкайте в инбокс и у вас будет все как раньше.
Можете ее попробовать, ничего страшного нет.
По-моему, даже это где-то отключить можно.
Поскольку включить можно было однажды, наверное, это можно и отключить.
Я смотрю на темы, какие пропустить, пропустить, пропустить, пропустить, пропустить.
Много мы чего пропускаем.
А вот давайте вот что тронем.
Твиттер, который выпустил приложение для iPad.
Поиздеваемся.
А что над ним издеваться?
Мы согласны издеваться, да.
Алекс, давай вмажь по нему, потому что я уже устал его размазывать мелким слоем.
Нет, я как раз в принципе больше все-таки за это приложение.
Для тех, кто не знает, Twitter выпустил официальное приложение под iPad с новым весьма необычным интерфейсом.
И в принципе мнения пользователей резко разделились.
Одни очень хвалят этот интерфейс, другим он очень сильно не нравится.
Я, собственно, отношусь, наверное, к тем людям, которые побывали в этих обоих лагерях, потому что вначале мне интерфейс понравился, затем я начал им пользоваться, и он некоторое время вызывал у меня недоумение своей непривычностью.
Было непонятно, вот эти панели, которые скользят туда-сюда и создают такое нагромождение этих панелей, в которых можно читать различную информацию.
И не совсем понятно, как этими панелями управлять.
Это немножко нестандартный интерфейс по отношению к iPad'у.
Но как только ты понимаешь принцип наезда этих панелей, интерфейс становится понятным и приятным, и эффективным.
То, что мне нравится, они умудряются очень много информации в итоге на экране интерфейса разместить.
И мне этим в итоге приложение все-таки понравилось.
Я про него написал в Твиттере слишком много шика.
И действительно, у меня возникло впечатление, что
Явно есть следы твити, то есть это та же команда пишет, тот же человек?
Да, они же купили эту контуру просто 8bits, интегрировали в себя.
То есть местами оно твити напоминает, но с другой стороны такое твити, которому как будто бы приказали сверху, а вот всякие фички, которые в айпаде есть, все которые знаешь, обязательно туда вставь.
Одна панель съезжает вправо-влево, как в ридере.
Этого мало.
Мы хотим быть круче, чем ридер.
А давай две панели.
Почему две?
Давай три панели.
Будет еще лучше.
Чтобы жесты во все стороны.
Обязательно.
Панели должны закрываться не до конца.
Сделали все, как не у людей.
Зачем все делать, как не у людей?
Когда есть... Совсем не все.
Кое-что сделали, как у людей, поэтому и тебе должно быть это, в принципе, нормально.
Я не знаю.
Я этой штукой пользоваться не могу.
Я попытался.
Она бесплатная.
Почему, собственно, не попытаться?
Ставишь, берешь.
Надо сказать, из бесплатных, справедливости ради, она, пожалуй, лучшая.
Все остальные бесплатные, другими словами, еще хуже.
Не, ну по функциональности она не уступает не только всем остальным бесплатным, но и некоторым платным.
Другое дело, что там есть, конечно, какие-то платные.
Хотя у нее есть несколько хороших фич.
У нее, по-моему, гораздо больше остальных список того контента, который автоматически раскрывается.
То есть всякие твитпики, они где-то показываются, а где-то там другой имидж хостинг не показывается.
У родного приложения, по-моему, больше всего этого контента показывается.
Кроме того, они там видео показывают прямо в приложении, и там замечательно, мне понравилось, что там есть всякие, кого бы зафрендить, когда заходишь в профиль, посмотри, там показывают люди, похожие на этого товарища, если тебя вдруг он заинтересовал, ну вот сходи, посмотри.
Я даже из этой программы зафрендил того человека, который больше всего похож на Умпутуна.
С точки зрения программы, да.
Девушку зафрендил.
Я не понял, почему больше всего похожа.
Она, по-моему, за 26 человеками следит, за ней 12 следят.
Но как-то она больше всего похожа на меня.
Даже боюсь спросить, может она тебе просто похожа?
Не знаю.
Поэтому так мало за ней следит?
Теперь за ней следит 13, после того, как я подписался по рекомендации.
Ну, вышла программа, и хорошо, и еще одной бесплатной, и больше.
Мы только рады.
Мы рады?
Или вы против?
Нет, никто не против.
Не, мы не против.
Мне очень понравилось, и, пожалуй, я давно, правда, не читаю Twitter на iPad через клиент, я его читаю через Flipboard в основном.
Ну, вот почему-то так получается.
Но вот с удовольствием почитал несколько раз через этот клиент.
Слушайте, а по поводу Flipboard, Алекс, у вас там в компании, у вас маленькая компания, которая программки делает, да?
Ну, относительно маленькая.
А вас там не устраивает разбор ошибок на чужих ошибках?
По-моему, флипборд – это прекрасный экземпляр для того, чтобы оценивать, как надо делать неправильно.
Ну, концепция офигенная, конечно.
Концепция – класс.
Когда смотришь на концепцию, сразу чешутся руки взять и написать это правильно.
Подожди, а что тебе вот в ней не нравится?
Мне не нравится только одно, потому что у Flipboard есть паршивая штука никогда не показывать полного текста.
Только одно.
Это значит мелочь такая, да?
Это как раз проблема имплементации.
Вторая проблема чудовищная, на кой фиг он в Твиттере показывает ретвиты, а не обсуждения?
Это кто такое придумал?
В Фейсбуке показывает обсуждения, а в Твиттере показывает ретвиты.
Почему?
У вас есть ответ на этот вопрос?
Молчание.
Подожди, подожди.
Он не айтвиты показывает.
Он показывает старые айтвиты, которые сделаны не айтвитами, а именно что реплайами.
Но RT показывает на вот эту штуку, да.
RT и RT не обсуждение.
Нигде.
Короче говоря, Твиттер умеет по ID выкатывать все эти цепочки.
Чего бы здесь нельзя было раскатать.
Там есть мелкие, но такие досадные проблемы, которые... Ну, сил просто нет.
Обидно.
Обидно за аппликацию, которая могла быть близко к идеальной.
Почему всего одна страница источников?
Почему нельзя две сделать?
Понимаешь, в чем дело?
Я понимаю, оно же живет через их серверы.
Вот это классическая вообще проблема.
У меня слова закончились на этот момент.
Алекс, ты как разработчик можешь представить себе причину, по которой человек вменяемый захочет делать централизованную обработку и подготовку
У себя на сервере, когда у каждого в руках есть мощное устройство, прекрасно справляющееся с этой обработкой.
Это какой дикой фантазии надо обладать, чтобы себя в такой угол загонять.
Они же себя загнали, у них фейсбук долго не работал, у них и сейчас тормоза бывают.
Это зачем?
Ну, видимо, они хотят контролировать эти потоки с целью дальнейшей их монетизации.
Я думаю, что скорее они хотят ее контролировать с целью их хорошей обработки.
Я, в общем, не знаю, как это у них получается, но вообще они очень быстро работают.
То есть приложение работает даже на не очень хороших каналах,
гораздо быстрее, чем, извини, приложение Твиттера.
При этом, ну, как бы так сказать, вот у меня, если я открою флипборд, если я открою там Твиттерифик, например, или приложение Твиттера родное, то у меня лента под названием Твиттер во флипборде загрузится раньше, и она уже будет с родными, там, с полными текстами того, что там по ссылкам открывается и все такое прочее.
Они это через себя отдают, заранее готовя, как бы, ну вот только зайди и скачай всю свою ленту.
Не, не, не понимаю.
Вот сказано здесь, кто-то нам говорит в чатике, что причина одна, кеширование оптимизации для мобильных устройств.
То есть, чтобы меньше посылать на мобильное устройство, кого интересует трафик, во-первых.
А во-вторых, я еще раз этот довод приведу, у вас на руках, допустим, 200 тысяч пользователей, 200 тысяч, у каждого пользователя гигагерцовый процессор,
GSM модем.
Вместо того, чтобы использовать вот эту мощь 200 тысяч умножить на 1 ГГц, я уже не знаю, сколько там памяти, загоняете на свои три несчастных сервера, которые с трудом справляются с этим напором.
Жень, они вполне сейчас справляются с этим напором, но дело в том, что это ГГц и ГГц, а если ты находишься на GSM модеме,
то тебе они не помогут.
Вот у тебя будет капать по 100 килобит в секунду, и все.
А это, конечно, смешно говорить, что это... Все правильные пацаны, во-первых, на 3G сидят, а во-вторых, наверное, 90% пользователей пользуются в зоне доступности Wi-Fi.
Да нет, это я так решил.
Я, например.
В моем лице 100%.
Алекс, у тебя 3G iPad?
Да.
И как часто ты 3G используешь?
Достаточно часто.
Я перемещаюсь с ним по городу, и в принципе 90% времени использования iPad вне моих пределов квартиры – это именно 3G Connect.
У меня еще хуже, потому что я могу перемещаться с ним в поезде, а там уже, извините, если есть Edge, то хорошо, а если нет, то будет просто GPRS.
То есть совсем модемное соединение конца прошлого века.
Как-то я забыл, с чего мы начали лупить этот самый... Мы начали с клиента.
Клиента поздравили, молодцы, выпустили, хорошо.
Надеемся теперь наконец-то твити обновится и для Мака.
Ой, как мы надеемся.
Потому что он хорош всем, но новые ретвиты иметь хорошо бы, да?
Кстати говоря, не факт, потому что айтвиты в твиттерифике, например, меня немножко бесит.
Хотелось бы что-нибудь сказать, а сказать ничего нельзя.
Можешь только нажать кнопочку айтвит, и оно уйдет всем без изменения.
А это как в бузике.
В бузике тоже можно, как это, шер называется, по-моему.
Решер, по-моему, оно у них называется.
В твиттерифике есть кнопка квот твит, и, в принципе, там можно туда дописать текст.
Ну это в принципе.
А по идее нормальный ретвит, зачем умножать сущности?
Это да.
Ну ладно, что у нас там еще с темами?
Или мы, может быть, в сторону тем наших любимых?
У нас, я просто тороплю слушателей, которые любят высокий градус диковости, что на сегодняшний день было запланировано, например, 10 вещей, которые вы хотели бы узнать про NoSQL базы данных, но боялись спросить.
Но мы боимся даже начать спрашивать уже.
Вот как в риот-бобок мы как вдарим по ноускейлам.
Я думаю, Алекс, мы с тобой не сможем их адекватно обсудить, потому что какие ноускейл-базы данных на вот этих карманных устройствах, в которых ты большой специалист и гуру?
Ну, они какие-то там есть, но внутри приложений.
SQLite, насколько я помню, в iOS вполне даже используется.
Ну да, но SQLite от NoSQL, он примерно как... Действительно, да, он как-то совсем... Какой же это NoSQL?
Это все, что я могу сказать по этому поводу.
Будем ждать Бобука.
Потом хорошая была тема про тестирование, там такая богучая, могучая.
Готовьтесь, он выздоровеет, мы обязательно все расскажем.
У кого эта музыка заиграла?
Она играет у меня в ухе.
Я с ума схожу, откуда она берется.
Это какая-то радионаводка.
Класс.
Но тут она навелась даже в микрофон.
По всей видимости.
Удивительно.
Значится, тема наших слушателей, и их представляет небезызвестный Грей из другой небезызвестной компании.
Ну, хорошая тема про то, что ЦИСКО, вроде бы, ходили слухи, что ЦИСКО собирается купить Скайп.
Это вот азиатку фак.
Я не знаю, что означает этот ник, но, видимо, с азиатками как-то связан.
Действительно, такое сообщение пробежало, но, во-первых, там никаких комментариев быть не может.
Скайп, готовясь к небольшому IPO, он ничего не может комментировать вообще, в принципе.
Значит, циска, это, конечно, штука замечательная.
Если вот это все дело произойдет, потому что это такой правильный ответ попыткам звонить из браузера, который неделю назад продемонстрировал как раз Google.
Я не знаю, есть ли это дальше в темах пользователей, потому что Skype, собственно, по-своему ответил на всякие разные попытки, они запустили, наконец, выпустили из стадии беты штуку под названием Skype Connect.
Это, короче, интерфейс между Skype и SIP.
Ну, молодец.
Мы с тобой согласны.
Да, молодец.
Так, следующая тема, это вот как раз от гостя, вот как раз про то, что Punto Switcher что-то собирает.
Я пошел по ссылочке, почитал, ничего не понял.
Особенно мне понравилось, что вопросы задавались руководству компании Яндекс.
Мне так понравилось.
Думаю, ну надо же, в Воложу, наверное, лет 10 никто не задавал вопросы генеральному директору на тему использования той или иной службы Windows.
Это он отвечал, какие там службы используют, прямо такой специалист, грамотный такой.
Ну, там подобный такой разбор, как это все дело убить.
Я так понял, что, в общем, там просто наши разработчики использовали штатный способ в системе Windows.
ходить за обновлениями.
И туда ходят.
Так делают все программы.
Но вот тут, по всей видимости, товарищи именно это не понравилось.
Вообще, по-хорошему, мне тоже кажется, надо предупреждать.
Сейчас буду ходить за обновлениями, еще чего-нибудь.
Так никто не делает практически уже.
Но в те далекие времена, когда компьютеры были большие, так было принято.
Слушай, насколько я помню, я, правда, последний раз Punto Switcher на Windows компьютер ставил году в 2004, я, насколько помню, там про такое спрашивалось.
А не ходить ли мне?
И, в общем, там, поскольку, так сказать, обновление, в общем-то, штука не совершенно редкая, регулярно приезжали, и не только от Punto Switcher, а от многих других сообщений, что, типа, давайте обновимся.
Ну, ровно как и сейчас.
Поэтому, не знаю, там соответствующие галочки все равно ставятся.
Ну ладно, давайте пойдем дальше.
Влад Сион сообщает о том, что вот Йота типа отрапортовала 30 августа о запуске сети ЛТР в Казани.
Спустя сутки Роскомнадзор выпустил предписание о закрытии сети.
Ну вот, в общем.
А почему?
Ну, формальный повод то, что нет сертификации, а вообще там очень странная какая-то мутная ситуация.
Вот тут нам как раз бы Эльдар не помешал, он бы нам рассказал бы сейчас где-то в течение получаса всего о том, какие там подводные и надводные камни.
Но вот вроде бы как у компании-то частоты отобрали, то есть как-то решили, что их не надо было выдавать.
И поэтому совершенно непонятно, в общем, как они умудрились запуститься, не имея лицензии.
Не имея там лицензии на частоты именно.
А у нас тут, кстати, выходы на Yota начинают проклевываться.
Так что, возможно, кто-нибудь из технической их части, кто понимает, о чем говорит, выступит в ближайших выпусках.
Да, ну, замечательно.
А Inter13 сообщает о том, что прошло два года...
Как выпущен Google Chrome, и за эти два года вышла шестая версия.
Уже.
А, кстати, нам тут правильно писали в чатике, а Chrome в Google лазит.
Хуже?
Он нажатие ваших клавиш туда посылает.
Не-не-не, там ничего смешнее.
Ой, а что это за звуки у меня в ухе?
Ну, это не я. Нет, ну ладно.
Значит, там все интереснее.
Дело в том, что Google Chrome, он передает, во-первых, лазит, он ставит себе какую-то куку сразу, как бы вы ее ни уговаривали, не ставить.
А во-вторых, если включена функция, вот там несколько функций есть, он еще ходит в Google с адресом каждого посещенного вами сайта.
Аналогичная функциональность в Google Toolbar и, кстати, вообще не выключается.
А что ты против куки имеешь?
То есть куки рядом с вирусами у тебя?
Не, она у тебя там вот некая, нет.
И трояны.
Какие трояны и вирусы ставит тебе?
Нет, я, честно говоря, это было, кстати, была статья на Хаббе, насколько я помню, с тщательным исследованием, что он туда идет, если даже ему говорят никуда не идти вообще.
Но вот туда он точно идет, а, соответственно, позволяет, ну, например, мониторить тебя по, ну, навскидку,
Если ты где-либо встречаешься с рекламой AdSense, то можно эту твою куку AdSense читать.
Ну вот.
А собственно, если бы этой куки не было, что бы помешало AdSense писать свои куки и потом читать свои куки?
Или из другого домена нельзя?
В этом дело.
Мы какую-то фигню несем.
То есть мы с тобой в куках понимаем примерно как, я не знаю, Алекс понимает... В чем, Алекс, ты не понимаешь?
В куках.
В балете, например.
В балете, точно.
Балет, такая замечательная штука, особенно когда на виолончели.
Там Волочкова плясала, мы все помним.
Да-да-да.
Еще, говорят, Мария Шарапова там тоже сильно была.
Ну да, ну да.
Ну и они уже запустили седьмую ветку Голохова.
Правда, конечно, большой инфы за то, что они все это дело делают под Windows.
А у нас в этих самых, в яблоках, версия какая?
По-моему, тоже седьмая какая-то.
Черт его знает.
Сейчас я запущу.
А вот, кстати говоря, эта сволочь сам обновляется вообще-то.
Вы знаете, да?
Google в этом плане на Mac.
У меня сейчас седьмая версия.
И мне сообщают, что используйте самую последнюю версию Google Chrome.
Хотя, честное слово, я его 5 месяцев не запускал.
Он как-то сам знает.
Да, он как-то сам ходит, он как-то сам загружает, он как-то сам ставит.
Нет никакого способа ему сказать, не сделай так.
Примерно как и с Punto Switch.
Такая же ситуация и с Google.
Мы понимаем, да.
Согласны, безобразие полнейшее.
Вот я ему еще нажал кнопочку, он мне говорит, что он настроит автоматические обновления для всех пользователей на этом компьютере.
Введите пароль только.
Нет, спасибо, не введу.
Ну вот, в общем так.
Титан Рейн сообщает, что очередное обновление антивируса компании ESET, имеется в виду Note 32, насколько я помню, привело к неработоспособности компьютеров под управлением всех версий Windows.
Благо, быстро исправили.
Ну, что я могу сказать.
Но 32, в общем-то, и как антивирус, не сказать, что бы хорош и идеален.
А тут уж... Это крутая такая программа для того, чтобы можно было на компьютере играть, например, в «Принца Персии».
Он так тормозить начинает, что и в «Принца Персии» можно поиграть.
Да, но вот, тем не менее, она там бац и повисла.
Ну, я думаю, да, я думаю, хватит тем наших слушателей на сегодня.
Как вам, господа?
Да, я думаю, тоже, тем более, что дальше тут у нас как-то все там непонятно.
И отсюда вытекает плавно второе предложение.
А не пора ли нам закруглиться?
Алексей, я тебя как гостя спрошу, как ты, не пора ли?
Ну, можно еще что-нибудь интересное яблочное обсудить и закруглиться.
Какой он яблокофил, а?
Что же еще-то интересного мы про яблоки не обсудили?
Это хороший вопрос.
Можно что-нибудь придумать.
Обсудить, обругать и по пути пнуть Яндекс.Гуглом.
То есть не так.
Яндекс пнуть, а Гугл похвалить.
Я, кстати, вспомнил, что я хотел сказать в самом начале, когда зашла речь о том, что Apple устроила именно видеотрансляцию своего ивента.
Я вспомнил о том, что Apple раньше пробовала делать эти трансляции.
По-моему, где-то в 2003-2004 году.
Это не Apple было, это IDG, то есть устроители МакВолда.
Но все равно трансляция шла с помощью QuickTime, и Apple в этом плане как-то участвовала.
И было плохо или хорошо?
Все тогда сидели на Windows, никто не помнит.
Я смотрел это тогда на Маке, но вопрос был в том, что тогда интернета особо не хватало, чтобы смотреть именно потоковые видео.
Поэтому, соответственно, и впечатления остались достаточно смазанные.
Слушай, а в этот раз тебе хорошо, что ли, было все время?
Потому что у меня было, как и у людей, которые жаловались, что в какой-то момент он вдруг переключался на начало, и надо было перестартовать страницу.
А у меня оно так и переключилось, причем я даже не понял, что это.
Я дебасуюсь на 5 минут.
Втыкался, так сказать, в это, потому что там он что-то говорил, а я просто отвлекся.
И смотрю, пошла гитара.
Как-то вроде чуть-чуть другое.
Думаю, о, наверное, они сейчас нам покажут, как это они с другого места что-то транслируют.
Но, в общем, поскольку я понял, что как-то ничего не покажут, там люди заходят, садятся.
Я обновил и понял, что нет, там идет дальше.
Где-то ближе к концу были такие...
мигалки, я не знаю, заикания, как их назвать.
Это, видимо, было у всех.
Но, опять же, это придирки мелкие.
Для такой массовой трансляции, по-моему, молодцы.
Я не знаю, можно ли назвать это беспрецедентным онлайн-трансляцией на такое количество клиентов, которое было.
Может, и есть прецеденты, но молодцы.
Я не знаю, сколько их было.
Они не признаются, гады.
А зачем могут?
Трансляция работала только на Mac'ах и iOS-девайсах?
То есть на Windows нельзя было?
Не-не-не, она можно была через VLC посмотреть.
Ну, разве что да, через VLC.
Но меня проперло, честно говоря, другое.
То, что оно замечательно работало на iPad.
То есть я работал на компьютере, у меня рядом просто стоял iPad, и он суперно транслировал всю эту красоту.
Ну так, гигагерц на борту, надо же как-то попользовать.
Да, было хорошо.
Было лучше, чем если было бы во флэше, потому что...
Процессор у меня на компьютере был вообще не занят абсолютно ничем.
У меня на одном экране шла работа, на втором экране у меня был разгар рабочего дня, в отдельном сафари все показывалось.
И, по-моему, я помню, что, мне кажется, процентов 7-8 батарейки за полтора часа трансляции ушло на iPad.
То есть это действительно очень показательно, потому что если бы полтора часа трансляции шли через Flash на Android, скажем, то я думаю, что батарейка закончилась примерно через полчаса после начала трансляции.
Ага.
Но у меня для наших слушателей и для наших ведущих есть хорошая новость.
Возможно, у вас будет шанс рассказывать своим внукам о выпуске радио ИТ, который только вы слышали, онлайновые слушатели.
Потому что, как оказалось, я забыл включить запись на бэкапе.
Праймари мой записал, а вот бэкап мигает лампочкой, что готов чего-нибудь записать.
Он все еще готов.
СМЕХ
Посему будем этот выпуск заканчивать исторически.
Если вы его услышали в подкасте, значит все окончилось хорошо и всем повезло.
Напомню, что у нас был Алекс Мак с буквой «К» в конце в виде гостя и заменителя, даже не заменителя, а достойного заместителя корневых ведущих.
А это дорогого стоит.
То есть гость квадрате.
Спасибо, Алекс, что пришел.
Пожалуйста.
Всегда рад.
У нас был Грей, который, ну, Грей, да, давно его не было, вот вернулся.
Его так все ждали, так все просили, приди, да приди, и он пришел.
Да ладно, да, выпуска всего не было, причем вполне по уважительным причинам.
Вот.
Там не будем заново вспоминать, кто на ком женился, но, тем не менее, причина была не менее уважительная.
Еще у нас был импутун.
который вот в ближайшие, я думаю, минут 10 будет выяснять, он заслуживает вот внесения в историю или большой ненависти многих тысяч фанатов.
То есть записал он наконец этот выпуск или нет?
Наверняка кто-то из фанатов там тихонечко в стол записывает.
У нас есть такие, которые на всякий случай пишут свои собственные бэкапы.
Ну, посмотрим, придется ли воспользоваться их услугами или нет.
А на этом все.
Был 203 выпуск.
А 200, соответственно, четвертый будет в следующую субботу.
Приходите.
Возможно, у нас будет полный, возможно, более чем полный.
И я надеюсь, прекрасный на четверть состав.
Все, пока.
Пока.